MVC

model view controller

es un patro de arquitectura de software que permite la separación de obligaciones de cada 
pieza de tu codigo

enfatiza la separacion de al logica de programacion con la presentacion

ROUTER EN MVC   
es el encargado de registrar las url o endpoints que va a soportar nuestra aplicacion

ejemplo si el usuarui accede a clientes el router ya tiene registrada esa ruta y un controlador 
con una funcion que sabe que modelo debe llmar y que vista mostrar cuando el usuario
visita esa url

Autoprefixer 
Complemento PostCSS para analizar CSS y agregar prefijos de proveedores a las reglas de CSS usando valores de  Can I Use . Es recomendado por Google y utilizado en Twitter y Alibaba.

Escriba sus reglas CSS sin prefijos de proveedores (de hecho, olvídese de ellas por completo):

:: marcador de posición {
   color : gris; 
} 

. imagen {
   imagen de fondo :  url (imagen@1x.png); 
} @media ( resolución mínima : 2 dppx ) { 
  . imagen {
     imagen -de-fondo : url (imagen@2x.png); 
  } 
}

PostCSS

PostCSS es una herramienta para transformar estilos con complementos JS. Estos complementos pueden filtrar su CSS, admitir variables y mixins, transpilar la sintaxis CSS futura, imágenes en línea y más.

PostCSS es utilizado por líderes de la industria, incluidos Wikipedia, Twitter, Alibaba y JetBrains. El  complemento Autoprefixer  PostCSS es uno de los procesadores CSS más populares.

PostCSS toma un archivo CSS y proporciona una API para analizar y modificar sus reglas (transformándolas en un  árbol de sintaxis abstracta ). Los complementos pueden usar esta API para hacer muchas cosas útiles, por ejemplo, encontrar errores automáticamente o insertar prefijos de proveedores.

crear un  comando para ejecutar postcss con tailwindcss
"css": "postcss public/css/tailwindcss.css"

ORM 
object relational mapper

es una tecnica que se utiliza dodne los datos de una base  de datos son tratatos como objetos utilizando
un paradigma de programacion orientada a objetos

se relaciona bastaste con el modelo

ejemplos: 
primas, sequelize, typeORM, MONGOOSE , bookshelf.js


Sequelize es una herramienta ORM Node.js fácil de usar y basada en promesas para Postgres , MySQL , MariaDB , SQLite , DB2 , Microsoft SQL Server y Snowflake . Cuenta con un sólido soporte de transacciones, relaciones, carga ansiosa y diferida, replicación de lectura y más.

MySQL2 es principalmente API compatible con mysqljs y admite la mayoría de las funciones. MySQL2 también ofrece estas características adicionales
Más rápido / mejor rendimiento
Declaraciones preparadas
Protocolo de registro binario de MySQL
Servidor MySQL
Soporte extendido para Codificación y Cotejo
Envoltorio de promesa
Compresión
SSL y conmutador de autenticación
Flujos personalizados
puesta en común

config
db


Dotenv es un módulo de dependencia cero que carga variables de entorno desde un .envarchivo a process.env. El almacenamiento de la configuración en el entorno separado del código se basa en la metodología de la aplicación The Twelve-Factor .
El término variable de entorno básicamente significa que estamos en un entorno de momento de desarrollo

y aquí los valores son unos.

Es decir, estas variables o estos valores apuntan a nuestra computadora o podría ser un servidor de

desarrollo.

Pero una vez que se hace el despliegue, una vez que se lleva a un ambiente de producción, esas variables

van a ser diferentes porque el servidor ya se tiene que conectar.

Actualmente, por ejemplo, otra persona que esté en otro país no se podría conectar a mi computadora

si yo no permito las conexiones externas.

Entonces a eso se refiere el término variables de entorno para el entorno de desarrollo local

PROCESS 
es una variable global disponible en NodeJS que nos ofrece diversas informaciones y utilidades acerca del proceso que está ejecutando un script Node. Contiene diversos métodos, eventos y propiedades que nos sirven no solo para obtener datos del proceso actual, sino también para controlarlo

npm i express-validator Una biblioteca de validadores de cadenas y desinfectantes.

noValidate para qno salga el aviso por defecto de html en el imput al no ingresas un correo bien

mpn i bcrypt Una biblioteca para ayudarte a codificar contraseñas.

carpeta helpers para no recargar tanto de funciones a un controaldor 