MVC

model view controller

es un patro de arquitectura de software que permite la separación de obligaciones de cada 
pieza de tu codigo

enfatiza la separacion de al logica de programacion con la presentacion

ROUTER EN MVC   
es el encargado de registrar las url o endpoints que va a soportar nuestra aplicacion

ejemplo si el usuarui accede a clientes el router ya tiene registrada esa ruta y un controlador 
con una funcion que sabe que modelo debe llmar y que vista mostrar cuando el usuario
visita esa url

Autoprefixer 
Complemento PostCSS para analizar CSS y agregar prefijos de proveedores a las reglas de CSS usando valores de  Can I Use . Es recomendado por Google y utilizado en Twitter y Alibaba.

Escriba sus reglas CSS sin prefijos de proveedores (de hecho, olvídese de ellas por completo):

:: marcador de posición {
   color : gris; 
} 

. imagen {
   imagen de fondo :  url (imagen@1x.png); 
} @media ( resolución mínima : 2 dppx ) { 
  . imagen {
     imagen -de-fondo : url (imagen@2x.png); 
  } 
}

PostCSS

PostCSS es una herramienta para transformar estilos con complementos JS. Estos complementos pueden filtrar su CSS, admitir variables y mixins, transpilar la sintaxis CSS futura, imágenes en línea y más.

PostCSS es utilizado por líderes de la industria, incluidos Wikipedia, Twitter, Alibaba y JetBrains. El  complemento Autoprefixer  PostCSS es uno de los procesadores CSS más populares.

PostCSS toma un archivo CSS y proporciona una API para analizar y modificar sus reglas (transformándolas en un  árbol de sintaxis abstracta ). Los complementos pueden usar esta API para hacer muchas cosas útiles, por ejemplo, encontrar errores automáticamente o insertar prefijos de proveedores.

crear un  comando para ejecutar postcss con tailwindcss
"css": "postcss public/css/tailwindcss.css"

ORM 
object relational mapper

es una tecnica que se utiliza dodne los datos de una base  de datos son tratatos como objetos utilizando
un paradigma de programacion orientada a objetos

se relaciona bastaste con el modelo

ejemplos: 
primas, sequelize, typeORM, MONGOOSE , bookshelf.js